Лабораторная работа №5. Случайные процессы.

===== Задача =====

Осуществить имитационное моделирование асинхронного дважды стохастического потока событий с
двумя состояниями, задавшись параметрами λ0 и λ1 состояний управляющего процесса,
интенсивностями перехода α0 и α1 из состояния в состояние и временем окончания моделирования T. 

В качестве результатов моделирования получить оценки финальных вероятностей состояний управляющего
процесса p_i = Ti / T, Ti -  суммарное время, в течение которого v(t)=λi, i = 0,1.

===== Описание работы =====

Было смоделировано поведение асинхронного дважды стохастического потока событий.

Асинхронный дважды стохастический поток:
    Это последовательность событий, которая происходит в непредсказуемом порядке и с некоторым вероятностным распределением. 
    Дважды стохастический означает, что как сами события, так и интервалы между ними являются случайными. Асинхронный же подразумевает, 
    что события происходят независимо друг от друга и в произвольное время.

Задано момент окончания моделирования T, интенсивности lambda и вероятиности переходов alpha.

Моделирование происходит по следующему алгоритму:
    Пока текущее время моделирования (далее "текущее время") процесса не больше времени окончания модеирования:
        Считаем момент перехода процесса в след. состояние и момент наступления события в потоке.

        Если процесс не переходит в следующее состояние:
            1) Добавляем к текущему веремени момент наступления события в потоке.
            2) Добавляем к времени T0 или T1 (в зависимости от того в каком сейчас состоянии) момент наступления события в потоке.
        Иначе, если процесс переходит в следующее состояние:
            1) Добавляем к текущему веремени момент перехода процесса в след. состояние.
            2) Добавляем к времени T0 или T1 (в зависимости от того в каком сейчас состоянии) момент перехода процесса в след. состояние.

    После того как время моделирования становится больше времени окончания моделирования - высчитываются оценки финальных вероятностей
    состояний управляющего процесса.

===== Результаты моделирования =====

Заданные параметры:
T = 1000; lambda = 0.5, 0.7; alpha = 0.8, 0.2
Оценка вероятности состояния 0: 0.20667588002193968
Оценка вероятности состояния 1: 0.7959954840925673

Заданные параметры:
T = 1000; lambda = 0.2, 0.07; alpha = 0.6, 0.4
Оценка вероятности состояния 0: 0.3989394795659829
Оценка вероятности состояния 1: 0.6021258160405073