Лабораторная работа №4. Датчик нормальной случайной величины.

Работа: https://observablehq.com/d/89a0bc2027200fb8

===== Описание работы =====

Реализован датчик нормальной случайной величины методом суммирования в виде 
функции с параметрами: a - математическое ожидание, sigma - средневадратическое отклонение

Метод суммирования:
  Этот метод основан на центральной предельной теореме теории вероятностей, согласно которой 
  сумма независимых и одинаково распределенных СВ помноженный на 1/(sqrt(n)*σ) при n -> + inf
  имеет распределение стандартной нормальной СВ. 
  В данной работе используется статистика, опирающаяся на выборку из 12 реализаций БСВ.

При помощи датчика получена выборка, затем по этой выборке построена гистограмма.

По выборке проверить экспериментальное выполнение закона "трёх сигм".

Правило "трёх сигм":
  Если случайная величина распределена нормально, то абсолютная величина ее отклонения от 
  математического ожидания не превосходит утроенного среднего квадратического отклонения.

===== Результаты моделирования =====

В выборке, где находится 5000 значений, при мат.ожидании равном 2 и среднеквадратическом 
отклонении равном 0.61 правило трёх сигм выполняется

В выборке, где находится 5000 значений, при мат.ожидании равном 5.7 и среднеквадратическом 
отклонении равном 0.61 правило трёх сигм не выполняется
