Лабораторная работа №4. Датчик нормальной случайной величины.

Работа: https://observablehq.com/d/89a0bc2027200fb8

===== Описание работы =====

Реализовать датчик нормальной случайной величины методом суммирования в виде 
функции с параметрами: a - математическое ожидание, sigma - средневадратическое отклонение

При помощи датчика получить выборку, затем по этой выборке построить гистограмму.

По выборке проверить экспериментальное выполнение закона "трёх сигм".

===== Результаты моделирования =====

В выборке, где находится 5000 значений, при мат.ожидании равном 2 и среднеквадратическом 
отклонении равном 0.61 правило трёх сигм выполняется

В выборке, где находится 5000 значений, при мат.ожидании равном 5.7 и среднеквадратическом 
отклонении равном 0.61 правило трёх сигм не выполняется