Лабораторная работа №4. Датчик нормальной случайной величины.

Работа: https://observablehq.com/d/89a0bc2027200fb8

===== Описание работы =====

Реализован датчик нормальной случайной величины методом суммирования в виде 
функции с параметрами: a - математическое ожидание, sigma - средневадратическое отклонение

Метод суммирования:
  Этот метод основан на центральной предельной теореме теории вероятностей, согласно которой 
  сумма независимых и одинаково распределенных СВ помноженный на 1/(sqrt(n)*σ) при n -> +inf
  имеет распределение стандартной нормальной СВ. 
  В данной работе используется выборка из 12 реализаций БСВ.

После получения реализации стандартной номарльной величины etta найдём реализацию нормальной случайной
величины с мат.ожиданием равным a и дисперсией равной sigma^2 как линейное преобразование Ksi = a + sigma * etta

При помощи датчика нормальной СВ получена выборка, по этой выборке построена гистограмма.

Вычислены выборочное среднее и несмещенная выборочная дисперсия.

По выборке проверено экспериментальное выполнение закона "трёх сигм".

Правило "трёх сигм":
  Правило трех сигм заключается в том, что при нормальном распределении практически все значения величины с вероятностью 0,9973 
  лежат не далее трех СКО в любую сторону от математического ожидания.

===== Результаты моделирования =====

В выборке, где находится 5000 значений, при мат.ожидании равном 2 и среднеквадратическом 
отклонении равном 0.61 правило трёх сигм выполняется.

В выборке, где находится 5000 значений, при мат.ожидании равном 5.7 и среднеквадратическом 
отклонении равном 0.61 правило трёх сигм не выполняется.
